# Отчёт о выполнении задания по созданию чат-бота на основе сериала "Викинги"
## 1. Описание использованных данных  
Источник данных: https://www.kaggle.com/datasets/zusmani/vikings-all-seasons-complete-script/data  
Диалоги из сериала "Викинги".  
Данные содержат реплики персонажей, а также описания действий и сцен.  
В файле Viking.txt содержаться данные используемые мной  
Предобработка данных:  
Реплики были извлечены из текста, очищены от описаний действий и звуков.  
Проведена дополнительная очистка от специальных символов и лишних пробелов.  
Очищенные данные сохранены для дальнейшего использования в чат-боте.
При выполнении домашнего задания столкнулся с трудностями но с третьей попвтки все получилось. В попытке номер 3 не делал предобработку данных а загружал сразу отобранные диалоги персонажа Рагнал. Их очистил в предыдущих попыпках. Код приложу

## 2. Архитектура модели  
Использован генеративный подход. Модель подобрал из семейства gpt-2 - distilgpt2  
  
## 3. Процесс обучения  
Модель дообучалась на диалогах Рагнара, что бы повторять его стиль общения.  
Были подобраны оптимальные гиперпараметры.
По окончанию модели и список диологов были сохранены для загрузки в веб-сервис  

## 4. Инструкции по запуску бота  
Установка зависимостей:  
Убедитесь, что у вас установлены Python, Flask и библиотека scikit-learn: **pip install flask scikit-learn**  
Скачайте веб-сервис по ссылке на яндекс диск https://disk.yandex.ru/d/Ni7cdP4wDAFTpA. В файле содержиться сохраненная модель.
Запуск веб-сервиса:  
Откройте папку pythonProject в своей среде разработки (я использую PyCharm)  
Код веб-сервиса сохранен в файл app.py.  
Запустите веб-сервис, выполнив команду: **python app.py**  
Откройте веб-страницу по адресу **http://127.0.0.1:5000**/ в вашем браузере.  
Использование чат-бота:  
Введите ваш вопрос в текстовое поле на веб-странице.  
Нажмите кнопку "Отправить" для получения ответа.  
Ответ от чат-бота будет отображен на веб-странице.  
Если у вас возникнут вопросы или проблемы при использовании чат-бота, пожалуйста, обратитесь за помощью.

**P.S. Все проверялось на OS Linux (UBUNTU)**
